발표자 : 90명의 프론트조직 운영하는 헤드, 코딩+코드리뷰도 함

어떻게 지속적으로 성장해 나갈 수 있는가?

- J커브로 성장하는 사람 vs 그대로인 사람
- 하드스킬을 늘리는 법
  - 1.  멋있는 것을 하지마라 (멋있는 것에 얽매여서 본질을 놓치지 마라)
    - 포장지에 너무 신경쓰지마라
    - 포장지보단 알맹이
      - 화려한 기술스택들을 사용해봤다보단, 비동기 처리에 대해 깊이 고민하기처럼 알맹이에 집중하며 스토리텔링
      - 본인만의 통찰, 시각과 고민
      - 문제를 명확히 정의하고 해결
    - 포장지와 알맹이의 균형
    - 알맹이 찾는 법 : 꼬리질문, (즉 왜왜왜왜왜 해보면 뭐 자신감+통찰 견해가 생기지0
  - 2.멋잇는 것을 많이봐라
    - 가비지 인 가비지 아웃
    - you write what you read
    - 자신의 현 수준보다 높은 것을 마주하라
      - 나보다 압도적으로 잘하는 코드를 봐야한다
      - (당연히 난이도를 높여나가야지 안그럼 현실에 안주하는거니까)
        - (책에서 말했듯 아 인생 증말 짜증나네 모멘트를 많이 느껴야함)
      - 어려운 기술서를 읽는게 좋은 시발점이 될 수 있음. (인정)
        - 중요한 건 내실력보다 '약간' 어려운임. (아예 어려우면못함)
      - 책은 최신성이 떨어지므로 온라인 매체도 이용해야함
        - 기술블로그 RSS구독 등등등
  - 3.학습 효율을 늘리는 법
    - 운동해라
    - 코딩을 잘하려면 : 지식을 당연히 받아들이는 것으론 성장할 수 없다
      - (의식적으로 인식하고 의식적으로 연습하라)
    - 두뇌 진짜 풀가동해라, 운동마냥
      - (고만고만하면 근성장이 되디?, 코딩이라고 다를까?)
    - 3-1 땀 나냐 (전집중 호흡 중임?)
    - 3-2 적당히 어려운가?
    - 3-3 자신이 없는 개발영역은 어디인가? (빈틈 찾기 루틴)
    - 실천법
      - 발표,
      - 아니면 내가 알던 지식의 내용과 연관지어 생각해보기
      - 아니면 내 코드에 적용
      - (실제로 지식을 활용, 누군가를 가르쳐서 이해시키기, 포스팅)
  - 4.  적용하기 (실천하기)
    - 배움 = 행동변화
      - 어떤 것을 아는 것을 넘어서 다음에 행동하는 것이 바뀌는 것
        - 지식->행동계획->행동->회고
          - (플래닝하고 루틴화하고 실용을 취하라)
          - (한번에 각잡고 하려고 하지말고 하루 1분씩이라도해서 습관부터 들여라)
      - os니 뭐니 정렬 알고리즘보단 너가 하고 있는 기술스택에서 실용적인 것에 대해서 먼저 알아보는게 어떻니
        - (우리 한글 연음두읍 옛홑소리 공부하는거랑 뭐가다름?)
    - 실제로 실천할 수 있는 현실적인 행동계획을 매우 구체적으로 세우기
      - (나처럼 그냥 하루 1분씩 하라니까)

중간정리...

코딩잘하려면:

1. 멋잇는 것보다는 알맹이를
   1. 꼬리질문을 통해 깊이 고민하고 내 색깔 찾아보기
2. 압도적으로 좋은 것 많이 보기
   1. 꾸준하게 내가 몰랐던 양질의 자료 접하기 (책도 좀 그래라)
3. 두뇌 풀가동시키기
   1. 당연한 내용에 고개를 끄덕이는 것이 아니라, 자신 없는 여역에 도전하기
4. 적용하기
   1. 지식을 얻는 것에서 멈추지 않고, 실제로 행동하는 계획세우기

소프트 스킬, 어떻게 더 좋은 사람이 될까?

발표자의 소프트스킬 2분류

- 나를 발전시키기
- 다른 사람과 잘 일하기 (영상참고)

소프트스킬은 인생 전반에 걸친 영향이다

- 대화 피드백 시간관리 문제해결 메타인지 휴식... (나도 많지)

소프트스킬을 올리려면:

- 1.변화에 열려 있기
  - 켄트 벡, 언제든 더 나아질 수 있다. (인정한다 여느 책에서도 이런말을 했었는 데)
    - 무엇이든 개설할 수 있다, 나에게 맞는방법으로
    - 재능 vs 노력
      - 누가 박태환이나 김연아 되라고 했냐 (나랑 같은소리하시넹)
      - (한 분야에서 정점찍는 거 너 노벨코딩상 받을거냐? 각 분야별 밸런스있는게 현실적이고 오히려 시장내 유니크한 캐릭터가 될 수 있다.)
      - 올림픽이야 옆에 사람이 잘하면 내가 안좋은데, 회사는 오히려 좋지?
- 2.꾸준함 (루틴이색캬, 담배봐봐 꾸준히 하니 중독되잖아. 다른거라고 다를까?)
  - 꾸준히 반복하려면?
    - 목표를 너무 크게 잡지 않기
      - 영단어 매일 200개 -> 하루 20개씩 n년동안
      - 책 한달에 40권 읽기 -> 한달에 2권
      - (나처럼 하라니까, 내가 루틴의 화신이다)
        - (뽀모도로 하라고, 토글하라고)
    - 피드백과 칭찬 (그리고 자기보상 및 자기성취, 잔디처럼 사소한 것이라도. 아니면 자랑)
    - 같이하기 (개취는 아님)

중간정리...

나를 발전시키려면

1. 변화에 열려있는 마음 : 어떤 분야든 모든 것을 나에게 맞는 방법으로 개선할 수 있다.
   1. (니가 안된다고 맘 먹는데 니가 어떻게 바뀌냐, 니가 개발자라고 생각을 안하는 데 누가 널 개발자라고 ..)
   2. (스스로 개선해나가려고도 않고 자신감도 안가지는 데 누가 널 이쁘게 봐줄까? 어쩌라고?)
2. 꾸준함 : 진정한 변화는 장기적 변화에서 온다

RSC는 또 뭐임 -> 리액트 서버 컴포넌트 같은디?
FSD가 뭐임
Bun이 뭐임
시간관리 GTD? PARA?
대화 GROW 모델?
업무시각화/GTD?

일상 등 쉬운 예시와 비유를 통해 발표하는 거 좋다. 역시 이게 최고야
