책의 284페이지에서 '경제적 자유 달성을 위한 5가지 공부법'에 대한 글쓰기를 해보라는 말에 이렇게 글을 써본다.

내가 생각하기에 글의 제목을 좀 더 날것으로 말하자면 아래와 같다.
'돈 때문에 하기 싫은 것을 억지로 안 하면서도 풍족하게 살기위한 5가지 습관'

종교에 귀의하여 욕심을 버리고 마음을 다스려라와 같은 허무맹랑하고 현실도피적인 말이 아니라,
문자 그대로 돈이 충분히 많은 상태, 즉 부유한 인생에서 원하는 대로 살기위해 필요한 5가지 습관을 말한다.

많은 것들이 있지만, 대표적으로 5개를 추려보면 아래와 같다.

## 1. 자기가 처한 상황을 그대로 받아들이고, 자신이 불편하다고 느끼는 것의 근원적인 이유를 찾아라.

해당 책에서 말하는 '자의식 해체'와 '유전자 오작동'을 하나로 묶었다.

다른책의 말을 인용하여 글의 시작하자면,

> "지난날의 모든 선택의 결과가 현재의 자신이다"

전혀 남을 탓 이유가 없다. 지금 내가 못난 것은 내가 지금까지 못나게 살아왔기 때문이다.
이러한 현실을 부정하며 받아들이지 못하고 계속 회피해왔으니 오늘날 이 모양새인 것이다.
그러니 더 이상의 방어기재는 그만 떨쳐버리고 못나고 부족한 나 자신을 온전히 마주하고 자신의 잘못을 단점을 받아들어야 한다. 그리고 거기서 멈추지말고 꾸준히 조금씩 개선해나가야한다.

살아오면서도, 근래에도 얼마나 크고작은 아쉬운 나쁜 그러한 일들이 있었나?
누군가의 잘못만 있었던 게 아니라, 나의 잘못도 있었다.
자신 때문에 발생한 나쁜일인 데, 자꾸 남탓을 하며 외부에서 원인을 찾으려하니, 더 이상의 발전이 없는 것이다.

하물며 이런 사람들을 얼마나 많이 봐오면서 한심스럽게 여겼으면서도, 역설적이게도 나 역시 이런 모습이 남아있다는 사실을 알고도 인정하기가 얼마나 어려운 일인가?
얼마나 스스로에게 자비롭고 관대한 삶을 살아왔는가? 그 덕분에 오늘의 지금의 내 현실이 이모양새 이꼴 아닐까?

사람이란 무릇 자기 자신을 미워하기보다는 방어기재를 펼치며 남탓을하며 불평불만하며 비난하여 화살을 다른 곳으로 돌리는 것이 쉽다. 마음이 편하다! 하지만 이것에 더 이상 발전은 없다.

더불어 불편함을 느끼면 왜 불편함을 느끼는 지 생각해봐야한다.
더 잘난 사람을 보고 경쟁자라고 여겨서 나오는 질투와 시기인지, 내가 실력이 더 부족함을 인정하기 싫거나 부정하는 데에서 오는 분노인지 등
오래전부터 물려받았은 유전자의 본능적이고 반사적인 반응들을 인식할 줄 알고, 그것이 허황된 것일 뿐이라는 걸 알아야한다.

그러니 더 이상의 나 자신의 보호하는 것은 그만두고, 자신의 결점을 찾으며 인정하고 개선해 나가야한다.
그리고 불편함 감정이 들면 그것이 왜 그렇게 느껴지는 지 인식하는 습관을 들여, 동물로써 가지는 결점을 경계해야한다

.
.
.

2. 정체성 형성 : 할 수 없다고 믿지 말고 할 수 있다고 믿고 행하라 + 마인드셋

살다보면 나쁜일이 생기기 마련이다. 자의적이든 타의적이든, 원했든 원하지 않았든, 의식했든 의식하지 못했든, 나쁜일은 계속 생겨난다.
때로 여기서 슬퍼하지만 사실 나쁜일은 일어나지 않았다. 자신의 마음이 이 상황을 나쁘게 판단하고 슬픔을 느끼는 것 뿐일다.
불교의 어느교리의 말을 빌리자면..

> 모든 것이 공하다.

3. 뇌최적화 및 자동화 :
   쓰레기가 들어가면 쓰레기가 나온다.
   다독으로 지식과 경험의 양을 늘리고, 쌓은 지식이 복리로 불어나게 만들어라

4. '실행하라'

지식들
기버테이커매처
확률게임 VS 회피편향
장인정신말고 돈 버는 데 도움이 되는 다방면의 3~4개의 B급 스킬 - 후보군 : - 온라인마케팅 - 블로그마케팅 - 인스타 유툽 등 sns - 네버 스마트스토어? 대리판매 구매대행? 자동화? - 웹디자인 - 영상편집기술 - pdf책 제작과 판매 -이거 교안도 되겟다
실행력과 시행착오 가설검증 메타인지 마인드셋(정체성)
