# 하루 구간별 회고

## 새벽

이번주 월요일날 인생을 통틀어서 가장 크게 화가 나는 사건이 있었던 이유로 며칠에 걸쳐 제대로 숙면을 못 취하고 있다.
얼마나 화를 냈으면 그날 몇시간동안 배가 아파서 걱정까지 될 정도였다. '울화통이 터져 장이 꼬여버렸다'라는 말이 괜히 있는 게 아니였다.
다행히 마인드컨트롤을 잘 한 덕에 주변으로 괜한 피해를 끼치지는 않았다. 이점은 지금 생각해도 좋게 평가된다.
문제는 이 수면부족으로 인해, 신체회복은 물론 일의 효율까지 계속 떨어지고 있다는 점이다.
그에 대한 반증으로 오늘 오전에 있는 팀멘토링간 생각도 이전보다 확실히 멍한 느낌이 컸고, 무엇보다 발음이 꽤나 자주 어눌하게 나왔다. 모두 내가 잠을 제대로 못 잤을 때 나오는 대표적인 증상들이다
...
아무래도 용서가 안 된다. 사람은 고쳐쓰는 게 아니라는 말이 생각난다.
모든 선택에는 대가가 따르는 법이다. 선택에 맞는 결과를 안겨 줄 예정이다.
더이상 내 시간과 노력 자원들을 쓸 생각을 허투루 쓸 수 없다.
이것조차도 못 이겨내면 가망이 없을정도로 현재가 비루하기에, 잘못된 선택을 내리면 어떤 결과를 받게되는지 톡톡히 보여줄 계획이다.
그간의 노력에 대한 보상을 위해서라도, 남은 우리의 가족을 위해서라도, 최대의 이익을 챙기고 더 이상의 손실을 막을 것이다. 어머니께는 안타까운 일이 되겠으나 어쩔 수 없다.

## 오전

아직 회복이 덜 된 상태라 아침 조깅루틴을 실행할 수가 없는 게 너무 아쉽다. 확실히 하루의 시작이 보다 흐릿하고 일의 효율도 썩 좋지 못하다.
반면에 좋은 점은 빠른 회복을 위해 금주를 하고 있는 덕분에, 4일 연속으로 술을 안 마시고 있다는 점이다. 아주 정말 오랜만의 일이다.
이를 계기로 절주해 나가는 습관이 몸에 배일 수 있도록하자. 특히나 다음날 계약된 근무가 있다면 더더욱이 그래야 한다.
그간 해온 습관이 있어서 쉽지 않겠지만, 돌이켜보면 매일 마시는 술도 맛있어라기보단 흡연처럼 그냥 나쁜습관이고 버릇이었다.
주간에 술을 마시는 것을 싫어하지 않았다면, 알콜의존을 넘어서 중독에 빠져있는 삶을 살았지 않았을까 싶은 생각도 들었었다.
하루에 대한 보상심리에 그리고 운동하고 지친 상태에서 먹는 음식을 더 맛있게 먹기 위해 매일 마셨던 술이지만, 어느순간 술이 썪 그렇게 맛있지는 않았던 건 사실이다.
그저 취해서 생각해야할 것을 더 이상 생각하지 않고, 고민해야할 것을 외면하고 싶었던 것이다.
오히려 술을 안 마시지니까 요리도 술안주 위주가 아니라, 정말 식사 위주의 요리를 하게 되고 더 건강하고 맛잇는 음식들을 요리해 나갈 수 있어서 좋지않나.
끊자는 것은 불가능하고 무엇보다 그럴 의지자체가 없으니,대신 절제하며 기다리며 맘편히 마실 수 있는 날이 고대하며 마시고 즐기는 술이 몸과 정신에도 이롭다(매일 마시는 것보단 그렇다)는 애기다.
술은 정말 매주 1~2번만 제대로 마시자. 술이 너무 마시고 싶어지면, 배가 불러서 술 생각이 달아나도록 평소에 멀리했던 정제탄수화물 요리들로 재빨리 물리적 차단을 해버리자.

'클루지'라는 개념이 생각나는 순간인 데, 우리는 생각이상으로 무의식에 지배되고 있고, 생각이상으로 짐승에 가까운 동물이다.
그래서 우리는 생물의 특성과 단점 결점을 온전히 받아들이고, 어떠한 충돌이나 감정 생각등이 들때 자의식이나 방어기재에 갖혀서 착각에 빠지지 말아야한다.
생각보다 많은 우리의 의사판단들이 우리의 의식에서 오는게 아니라, 우리의 유전자적인결함과 자기방어기재에서 나오는 오판인 경우가 많다.
그렇게 근본원인을 직시하여 파악하고, 어떠한 생각이나 감정 충동 등이 들때마다 환경을 바꾸든 대안을 취하든 하여 문제를 해결할 수 있다.
위의 말한 음주의 경우, 술을 마시고 싶은 것은 사실 음식을 먹고 싶다는 신호로 해석할 수 있다.
왜냐하면 우리 동물들에게 오래전부터 알코올은 상하지 않은 음식이 내는 맛이엇기에, '신선한, 상하지 않은'음식으로 취급되었다.
술을 마시고 싶은 것은 음식이 먹고 싶다는 것이고, 돌이켜 생각해보니 2~3년간 간헐적단식을 해온 덕에 항상 배가 고픈 상태였다.
그래서 항상 음식을 먹고 싶었고, 그 때 문에 항상 술을 마셨던 것이 아니었나 라고 생각이 든다.

## 점심

너무 피곤해서 오랜만에 점심까지 해먹고 배를 일부러 불린김에, 불끄고 암막커튼치고 2~3시간 푸욱 아무생각 없이 잤다. 개운했다.
저녁까지 버티려고 했는 데, 너무 고단해서 하루종일 아무 것도 못할 거 같았다.
얼마나 피곤했는지 오전 팀멘토링간 발음을 절 정도였으니까, 돌이켜보면 생각도 정말 멍했다.

## 오후

앞으로 남은 기간동안 할 강의와 과제, 그리고 최종 프로젝트가 어떻게 진행되어야 하는지 등등에 대한 정보가 오고갔다/
과정 막바지까지 큰그림이 대략 그려지기 시작했고, 내가 어떤 역할을 하면 되는지 어떤 목표를 달성하면 좋을지 어렴풋이 가늠이 되기시작했다.
생각보다 꽤 재밌는 몇달을 지내게 될 것 같다

## 저녁

근래 독감도 유행이고 한파까지 온터라 몸에 무리가 가면 안되니까, 더불어 회복도 빨리해야하니까 체중감량이고뭐고 저녁까지 차려먹었다. 근래 계속 2끼씩이나 챙겨먹는 것 같다.
잔치국수를 연속으로 2번이나 해먹으니 아무리 맛있게 요리가 되었어도 금새 질렸다.
근래 너무 야채를 안 먹은 것 같아서 저녁의 잔치국수는 묵혀둔 익은김치랑 함께 먹었는 데 생각외로 맛있었다.
'나이먹고 입맛이 바뀌었나?'라는 생각이 들었다. 김치찜하려고 아껴둔건데..

## 야간

1월 24일 금요일 네트워킹 데이도 대비할겸, 명함용지도 수령한겸 명함을 뽑아봤다. 인쇄도 잘 되고 재단도 매우 쉬웠다.
명함내 배치한 QR-code을 찍으면 깃헙 프로필로 넘어가게 해놨는 데, 나 자신에 대한 디테일한 자랑거리들을 나열해놨다.
아직 만족스럽지 않아 추후 계속 수정해 나갈 계획이다.
음악이나 이미지 색깔 사진 등등 가능한 모두 걸 사용해서 셀프브랜딩을 해나갈 계획이다.

근래 정말 컴퓨터 앞에 앉아서 순수하게 집중력을 요구하는 작업만, 매일 5~6시간씩은 꾸준히 하고 있다.
정말 6시간 정도를 채우고나면 더 이상 복잡한 생각을 하기 싫을 정도고, 머리도 뭔가 멍해지는 기분이 들기 시작한다.
글을쓰는 지금 이미 대략 총 6시간 30분시간이 넘어가는 순간인 데, 그만두고 놀거나 먹거나 자고싶다는 생가이 스멀스멀 올라오고는 것 같다.
시계를 자꾸 보는 것을 보아하니 확실히 그만두고 싶은 모양새다.

알찬 하루였다. 끝
