# 하루 회고

직설적이고 독설적인, 냉소적인 말을 하는 것이 당장에 속은 시원할지 몰라도, 이는 결국 주변사람에게 피해로 돌아올 수가 있다.
아무리 사실과 증거가 명백하더라도, 본디 사람이란 동물은 이성보단 감정에 더 치우쳐 의사판단을 하는 경우가 많기 때문이다.
그렇기에 매순간 감정을 잘 다스럼으로써 구태어 적을 만드는 일들을 피해야 한다.
시간이 지나면서 자연스래 잊혀질 거리였던 것도, 한 순간의 감정을 다스리지 못해 회한과 후회로 남은 게 얼마이던가?
자기 자신의 안녕과 번영을 위해서라도, 정말 특별한 상황이 아니라면 구태여 적을 만들 필요가 없다.
(물론 거절과 마찬가지로, 화도 낼 줄은 알아야한다. 다만 그 모습이 격앙된 게 아니라, 덤덤하고 무겁게 나지막하게 말하는 모습이 이상적일 것이다.)
정무적인 자리에서, 아무리 화가나는 일이더라도 최대한 유하게 말하는 이유가 이와 비슷한 이유에서 그런 게 아닐아닐까싶다.

근 몇주간 음주습관이 과거에 비해 꽤나 개선이 되었다. 우선 확실히 평일에는 금주를 하는 게 몸에 배기 시작했다.
덕분에 체중도 자연스럽게 평소의 체중으로 돌아왔고, 그에 더해 오히려 점진적으로 체중감량도 되고 있다.
종종 배고픔 때문에 오는 육체적 스트레스가 느껴지지만,
이 마저도 매일 12시와 18시에 25분 타이머를 맞추고 취하는 낮잠 덕분인지 스트레스가 중간중간 크게 완화된다. (자가포식이 엄청 되는모양이다)
식단을 통해 오는 정신적 스트레스도 없다. 간헐적 단식으로 저녁 한끼를 먹고싶은 건강항 식단을 적당히 충분히 먹고 있기 때문이다.
아주 건강한 상태에서의 체중감량이 이루어지고 있다.
더불어 이전에는 매일같이 술을 마시니 요리의 메뉴가 항상 술안주로 국한이 되었었는 데,
이제는 술안주가 아니라 평소 관심을 가졌거나, 먹고싶은, 요리해보고 싶은 것을 저녁거리로 만들어 먹으니 요리의 스팩트럼도 점점 늘어나고 있다.

반면 근래 수면상태와 패턴이 확실 좋지 못한 데, 아무래도 오후에 운동을 가기전 커피를 마구 타 먹던 게(4티스푼을 한번에 먹었다)원인인 것 같아 오늘부로 중지했다.
그간 쌓여온 수면부족과 오늘의 피로감까지 고려하면, 오늘 밤은 정말로 오랜만에 푹 잘 잘수 있지 않을까 기대해본다.
글을 쓰는 지금중에 자칫 너무 각성상태에 빠지지 않도록, 침착한 상태를 유지하며 글을 쓰고 있다.

오늘 특히 여러번 느꼈던 건 데, 좋은 글을 쓰기위해서 처음부터 너무 자세를 잡고 고민을 할 시간에 그냥 시작부터 하는 게 좋다는 걸 많이 느꼈다.
처음부터 완벽하고 체계적인 글을 쓰려고하면 오히려 글이 더 안 써진다. (코딩도 이와 같은 면이 있다.)
지금처럼 첫글은 초안을 '그려나간다' 마음으로 적어가고, 다시금 글을 읽으면서 수정해 나가는 것이 보다 좋은 글을 빠르게 쓰는 방법이라고 판단된다.
역시 어떤분야든 '완벽'이라는 목표에 집착해버리면 그 결과가 좋지 못하다. 어느책에서 말했던 '완벽주의는 정신병이다'라는 말이 다시금 느껴지는 순간이다.

꾸준한 노력덕에 이제는 제법 글쓰기 습관이 운동습관처럼 몸에 배기 시작했고, 덕분에 확실히 글을 써내려갈 때 생각정리가 잘 되고 좋은 문장이 써지고 있다는 것이 느껴지는 요즘이다.
특히나 오늘은 피드백을 작성할 것이 많아서 글 쓸 거리가 굉장히 많았는 데, 시간이 다소 걸리긴 했지만 설득력있고 이해하기 쉬운 문장들을 써낼 수 있었다.
피드백을 받은이가 눈에 띄게 좋아하는 모습이 기억에 남는다. 계속 글쓰기 습관을 이어나가면 보다 좋은 문장을 더 빠르게 써 내려갈 수 있을 것이다.
궁극적으로 이 습관은, 나에게 '좋은 생각과 판단을 빠르게 내릴 수 있는 능력'을 키워줄 게 될 것이다.

마지막은 사소한 주제로, 며칠간 하루종일 주기적으로 신경쓰이는 문제에 대한 이야기다.
곧 행사와 엄니도 뵐 날이 있어서, 다소 조금 길게자란 머리를 자르고 가야 하나라는 생각이 며칠새 여러번 들었다.
'조금이라도 정돈을 하고 가는 게 더 좋은 선택이 될 것 같다'라는 계속된 무의식적 판단이, 며칠간 사소하게 나를 성가시게해 온 것 같다.
다만 진짜 정말 조금 잘라서, 이전처럼 한번에 크게 많이 잘랐을 때 오는 이질감 때문에 3주를 고통받는 일은 반드시 피하도록하자.

내일은 19시부터 20시 30분까지 구름 세미나에 참석하는 온라인 일정이 있다. 이 점을 고려하여 하루를 계획하고 움직이자.
